###### Данные на сервере
* Все данные на сервере в спецификации считаются открытыми и доступными каждому. Реализация может ограничивать доступ клиентов для дополнительной безопасности, но лучше проектировать дополнения, исходя из открытости данных сервера.
* На сервере хранятся открытые ключи и сообщения.

###### Шифрование
* Используется RSA, или другой алгоритм асимметричного шифрования, позволяющий создавать подписи приватным ключом.
Запросы к серверу не шифрованы. Шифруется лишь payload ключом получателя.
* Все публичные ключи имеются на сервере и выдаются по запросу.
Подтверждение реальности публичного ключа лежит на пользователе.
* К каждому публичному ключу на сервере можно иметь данные в свободной форме, используемых для хранения настроек клиента и данных о пользователе. Данные о пользователе подписаны, настройки - зашифрованы.
* Все сообщения шифруются публичным ключом получателя и к ним добавляется хэш, шифрованный приватным ключом отправителя.

###### VoIP, файлы и прочее подобное
* На клиенте. Сервер должен поддерживать открытие каналов свободной формы между двумя клиентами.

###### Группы
* Все данные о группе хранятся на сервере вместе с публичным ключом группы, включая список пользователей.
* Приватный ключ группы рассылается зашифрованным, используя публичные ключи, хранящиеся на сервере.

###### Подписки
* Подписки реализуются в форме "from: *, to: *" - можно получать сообщения от какого-либо контакта, до какого-либо контакта, от кого-то до кого-то, или даже все сообщения в принципе. Реализации могут накладывать свои ограничения.
* Это подписки, а не poll-ы, поэтому сервер должен поддерживать push.

###### Сообщения
* Сообщение имеет parent id. Потому что деревья - это круто.
* Перед добавлением сообщения в БД проверяется его подпись.
* Изменение сообщений возможно, удаление реализуется через замену на del.

###### Смена паролей
* Какая смена паролей? Где вы видите пароли?
* Но в принципе возможно добавление нового публичного ключа с объявлением старого истекшим. При запросе ключа заданного пользователя возвращаются все ключи связанные с ним и временные рамки, в которых они использовались.
